本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：Nemeton 御邪魔虫 安罗 Cagayake　日听·校对·时轴·特效：Ronny　繁化：雨林　后期：Poi
いつからだろう
是从什么时候开始的呢
花火を楽しめなくなったのは
我再也无法欣赏烟花的美丽了
母と一緒に見た花火は…
与母亲一同所见的烟花…
赤　青　黄　緑　オレンジ
赤 青 黄 绿 橘色
すべてが美しかったのに
一切都曾是那般美丽
私は大きくなって
我长大了
大事な人は遠く離れて
重要的人离我远去
いつの間にか　世界は色を失っていた
不知不觉间 世界褪去了颜色
滋养心灵
魔法屋
请沿右边
石阶直走
おばあちゃん　まだ？
奶奶 你还没好吗
待って　もう少しだから
等一等 就差一点了
花火　始まっちゃうよ
烟花大会要开始了
先行っててちょうだい
你先去吧
长崎
早く
快点
花火始まっちゃったよ
已经开始放烟花了
アキ　支度に時間かかりすぎ
是秋你准备花了太多时间
だってヒカルくん来るんだもん
毕竟光同学也要来啊
あれ　月白さん？
咦 月白同学?
来たんだ
你也来了啊
こういうの　来ないと思ってた
我以为你不会参加这种活动呢
人混みとか嫌そうだもんね
感觉你挺不喜欢人群的
誰かと待ち合わせ
是和谁约好一起吗
もしかして一人？
难道你一个人来的?
ねえ　クラスの子たちみんな来てるんだ
听我说 班上的女生都来了
月白さんもよかったら一緒に…
月白同学要是不介意 不如一起…
約束あるから
我和人有约在先
そっか
这样吗
じゃあまたね
那先再见了
やばい　出遅れた
糟糕 真的来晚了
ユウもヒカルくん狙い？
优 你也是冲着光同学来的吗
いらっしゃいいらっしゃい
瞧一瞧看一看嘞
そうそう
没错没错
そこに入れるんだぞ
捞到这里面哦
おばあちゃんからです
奶奶打来电话
瞳美　もう着いてる？
瞳美 你到了吗
うん
嗯
あたしももうすぐ着くから
我马上也到了
ゆっくりでいいよ
不用着急
ありがと
谢谢
私は大丈夫
「没关系」
一人でも平気
「自己一个人也没事」
いい続けてるうちにだんだん本当になっていく
这么说着说着 渐渐变成了事实
これも魔法のせいなのかもしれない
说不定这也是因为魔法
自分を守るささやかな魔法
保护自己的微小的魔法
魔法なんて　大嫌い
魔法什么的 最讨厌了
私が魔法使いじゃなかったら
若我不是魔法使的话
花火は今も綺麗だったかな
烟花是否如今依旧绚烂呢
お待たせ
久等了
おばあちゃん
奶奶
ごめんなさい遅くなって
抱歉 我这么晚才来
やっと準備が整ったわ
总算准备好了
準備？
准备?
星砂時計
星砂沙漏?
そう　時間魔法の必需品
没错 时间魔法的必须物品
今日のために60年分　満月の光を浴びさせ続けてきたのよ
为了这一天的到来 沐浴了60年份满月的光芒
新月の夜に満月の力を借りるなんて
在新月的夜晚利用满月的力量
矛盾した魔法だと思わない
你不觉得这魔法充满了矛盾吗
あなたは今から　高校2年生のあたしに会いに行きなさい
你之后去见见高中二年级的我吧
魔法であなたを過去へと送ります
我会用魔法将你送往过去
ちょっと待って
等一下
いきなり言われて戸惑うのも無理はないけど
我知道你可能一时难以接受
これは決められたことなのよ
但这件事已经决定好了
どうして？
为什么?
それは…
那是因为…
行けばわかる
去了你就明白了
まあ友達や恋人と別れたくないとか　そういうのあるだろうけど
我知道你可能不愿和朋友与恋人分别
別に
无所谓
そういうの　どうでもいい
我不在意那些
あなたの悪いクセよ
这是你的坏习惯哦
瞳をそらさないこと
要正视前方
せっかく行くんだから　楽しんでいらっしゃい
难得要回到过去 请好好享受吧
ちょっと　私　行くなんて一言も言…
等等 我还没说我要…
ヒトヤタナ
hi to ya ta na
静寂に沈む暗黒の　久遠の流れ　照らせよ光
光啊 点亮正陷入寂静的永恒黑暗的森罗万象
空に星満ち
布星辰于天空
地には霊満つ
遍灵魂于大地
山を越える緑風よ
越山冈之清风
海に溶ける白雨よ
汇大海之细雨
空渡る雁行
翔天际之雁阵
闇を裂く稲妻
裂黑暗之雷霆
世を型作る万象よ
成世界之万象
待って　おばあちゃん
等等 奶奶!
導き給え
指引我等前行
時よ　転
时间逆转!
それからよく覚えていない
那之后的事情我已记不清了
おばあちゃんのいつもの笑顔と
奶奶熟悉的笑容
震えるほど大きな花火の音
令人震颤的烟花的响声
気付いたら…
回过神来…
魔法屋
2018年版？
2018年版?
停车
故障中
下车的乘客请按按钮
あの
请问
到着
到站
あの　ここどこですか
请问这里是哪儿
キミノイクベキトコロ
你应当前往的地方
ありがとうございます
非常感谢
公交站
现在
未来
过去
無賃乗車は犯罪です
坐车不付钱是犯罪
えっと　リーダーどこですか
请问读卡器在哪儿
現金
现金
明朗会計
童叟无欺
現金ってなんだっけ
现金是什么意思
犯罪
これ　じゃあダメですか
这个可以吗
おおきに
没问题
注：卡拉比－丘流形是弦论中的重要概念。
卡拉比－丘 巴士
ここ　どこ
这是哪儿
場所を特定できません
无法确定方位
通信障害により　位置情報を取得できません
网络连接错误 无法获取位置信息
最後に更新された位置情報は必要ですか
您需要最后更新的位置信息吗
いい
不需要
じゃあ　今日はいつ
那么 今天几月几号
日付を特定できません
无法确定日期
通信障害により　時刻情報を取得できません
网络连接错误 无法获取时间信息
2018年
最後に更新された情報は必要ですか
您需要最后更新的时间信息吗
開かない
打不开
お願い　開いて
拜托 快打开
どうしよう　思わず隠れちゃったけど
怎么办 没多想就躲了起来
でも　どう考えても不審者だし
可是不管怎么想我都是可疑人物
誰か…助けて
谁来救救我啊
もしもし　俺
你好 是我
バイト？クローズまで
打工吗 做到关门
ご飯あんの
有饭吃吗
なら食べてから出ようかな
那我就吃完再出门吧
おとといのカレー食べちまっていい
我可以把前天的咖喱吃掉吗
うん　了解
嗯 明白
開いた
打开了
虫なんかよく撮る気になるわね
你居然喜欢拍虫子
可愛いですよ
很可爱的哦
理解不能
无法理解
あれ　葵んち
那边是葵的家
どうしました
怎么了
大スクープ
大新闻
あの葵に女がいたなんて
没想到葵会有女人
あさぎ　山吹たちに連絡して
浅葱 快联系山吹他们
ミーティングよ
准备开会
はい
是
同じだ
一样的
海と山
大海和山
おばあちゃんちの近くの
奶奶家的附近
同じだけど　ちょっと違う
虽然一样 却又有点儿不同
違うけど　ちょっと同じ
虽然不同 却又有点儿一样
本当に来たんだ　私
我真的来了啊
ねっ
看见没
川合　盗み撮りとかやめとけよ
川合 拜托不要偷拍好不好
だって葵の家から出てきたんだよ
你想想她可是从葵的家里出来的
ね　あさぎ
是吧 浅葱
はい　あの　窓から
是的 从窗户出来的
あいつ　バイトで部活休むって言ってたのに
那家伙告诉我是要去打工才请假不来社团活动的
ねえ　問題だよ
对吧 很有问题
部屋に彼女連れ込んで親バレしそうで
把女友带回家 要被父母发现了
窓から逃したとか
所以让女友从窗子逃走
そんな感じじゃない
大概是这么回事吧
それホントに彼女なのか
她真的是葵的女朋友吗
動画送って千草に反応確かめさせよう
把视频发给千草 让他去试探葵有什么反应吧
綺麗な子だったよね
好漂亮的女孩
なんか神秘的っていうか
有一种说不出的神秘感
スタイル良くて　サラサラのロングヘアで　目が綺麗で
身材又好 长发飘逸 眼睛也漂亮
あんな感じ
是那种感觉吗
あの子よ
就是她
迷子なのかな
她迷路了吗
ちょっと行ってくる
我过去看看
部長　いい人
部长 老好人一个
あの　大丈夫ですか
你好 你没事吧
えっと　もしかして何か困ってますか
请问 你是不是遇到什么麻烦了
あの　私たち怪しい者じゃなくて
你好 我们不是可疑人物
道に迷ってるみたいだから　なんか力になれればって思ったんだけど
看你好像迷路了 我们想能不能帮帮你
大丈夫？
你没事吗
南ヶ丘高校
南丘高中
ああ　そうだよ　丘の上のね
是的没错 在山丘上
私も
我也是
えっ　同じ学校？
咦 我们同校吗
何年生
几年级
あの　いえ　違うんです
不 不是这样的
制服　変わったんだ
换过校服啊
変わったっけ
换过吗
変わってません
没换过
あの　よかったら　これ使ってください
那个 需要的话 可以用这个
膝　擦り剥いてますよ
你膝盖擦伤了
あの　それ　なんですか
请问 这是什么
ごゆっくりどうぞ
请慢用
胡桃
业务指示！
把这个照片拿给葵看
向我报告他的反应！！
你和葵今天在同一班打工对吧?
葵和你在一起吧
拜托了
胡桃
业务指示！
把这个照片拿给葵看
向我报告他的反应！！
你和葵今天在同一班打工对吧?
葵和你在一起吧
拜托了
胡桃
业务指示！
把这个照片拿给葵看
向我报告他的反应！！
你和葵今天在同一班打工对吧?
葵和你在一起吧
拜托了
这是照片
激动激动
胡桃
业务指示！
把这个照片拿给葵看
向我报告他的反应！！
你和葵今天在同一班打工对吧?
葵和你在一起吧
拜托了
这是照片
激动激动
业务指示！
把这个照片拿给葵看
向我报告他的反应！！
你和葵今天在同一班打工对吧?
葵和你在一起吧
拜托了
这是照片
激动激动
业务指示！
把这个照片拿给葵看
向我报告他的反应！！
你和葵今天在同一班打工对吧?
葵和你在一起吧
拜托了
这是照片
激动激动
业务指示！
把这个照片拿给葵看
向我报告他的反应！！
你和葵今天在同一班打工对吧?
葵和你在一起吧
拜托了
这是照片
激动激动
おい　バイト中にスマホ弄んのやめとけよ
喂 工作时间别玩手机
何これ　先輩　彼女？
这是谁 前辈的女朋友吗
めちゃめちゃ美人じゃないすか
超级大美人诶
誰
这谁啊
まほう屋さん　もうすぐですよ
就快到魔法屋了哦
ありがとうございます　案内までしてもらって
谢谢你们特地给我带路
近くまで行くつもりだったから
原本我们就打算去那附近的
気にしなくていいよ
你不用太在意
そうそう
没错没错
俺たちはみんな同じ部活でさ
我们都是一个社团的
写真美術部
摄影美术部
私たちは写真やってるの
我们都是玩摄影的
葵だけは美術やってるんだけどねえ
只有葵是做美术的
こら　唯翔の話は…
别提唯翔的事情啊
いいじゃない
有什么关系吗
ね　葵の彼女さんなんですか
话说 你是葵的女朋友吗
いや　違うんじゃないか
应该不是的吧
ってことは　付き合う前に強引に迫って窓から逃げられた
所以就是被硬逼着交往 然后从窗户逃出来的吗
あの　なんかごめんね　葵が…
那个 对不起啊 葵他…
余計なこと言うなよ
少说些多余的话
あおい？
葵?
さっき葵の部屋から逃げてきたでしょう
你刚刚是从葵的房间里逃出来的吧
何かあったの
发生了什么吗
デリケートな問題だから
这个问题有点涉及隐私
言いたくないか…
所以你不想说的话…
見て　綺麗
快看 好漂亮
ホントだ
真的
空の色絶妙
天空的颜色简直绝妙
うめぼし色
梅干色
鴇色じゃないですか
不是浅粉红色吗
もう少し空が見えるところに行こう
我们找个能更加看清天空的地方吧
そうね
好啊
大丈夫
「没关系」
一人でも平気
「自己一个人也没事」
こっちこっち
来这边来这边
ごめん　お待たせ
抱歉 让你久等了
行きましょうか
我们走吧
滋养心灵
魔法屋
请沿右边
石阶直走
ここです
就是这里了
まほう屋さん
魔法屋
もし　万が一　葵に何かされたんだとしたら
万一被葵做了什么的话
いつでも言って
记得随时和我们说
私たち味方になるから
我们一定会帮你的
まほう屋で星砂を買って仕返しをしようとか　くれぐれもそういうことは…
千万不要在魔法屋里买星砂什么的报复他
あいつ　ちょっと言葉が足りないところあるけど
那家伙虽然不太会说话
悪いやつじゃないのよ
但不是什么坏人啦
だから　誤解しないであげて
所以千万不要误解他
よろしくお願いします
拜托你了
またねー
再见啦
よかった
太好了
笑顔の魔法残ってて
笑容的魔法还有剩余的
明日大事な取り引きだものね
毕竟明天有重要的生意要谈呢
いらっしゃいませ
欢迎光临
すいません
不好意思 买一下单
はい　毎度どうも
好的 多谢惠顾
注文したの　あります？
之前订的货到了吗
小さな虹を出す魔法と　シャボン玉に色をつける魔法ですね
是放出小彩虹的魔法和给肥皂泡上色的魔法对吧
笑容的魔法
少々お待ちください
请您稍等
緊張をほぐせるよう　調合してみましょう
为了缓解紧张 调制一副魔法试试吧
またどうぞお越しください
欢迎您再次光临
いつものやつお願いね
麻烦给我一直用的那些
はい
好的
あ　あの
那…那个
はい
您好
どのような魔法をご所望ですか
请问需要什么样的魔法呢
い　いえ　こちらに月白琥珀さんって
不用…请问这里有没有一位叫做月白琥珀的人
あら　琥珀のお友達
哎呀 是琥珀的朋友吗
ごめんなさい
抱歉
あの子今イギリスに留学してるのよ　魔法の勉強をしに
她现在为了魔法修习去英国留学了
帰ってくるの少し延びるって
说是还要再晚一点回来
落第したんじゃないかしら
可别是考试没合格吧
琥珀ちゃんらしいわね
还真是小琥珀的风格呢
そうなんですよ
是呀
いらっしゃいませ
欢迎光临
あの　すみません
那个 不好意思
卒業した先輩にプレセントを渡したいんですが
我想给毕业的前辈送份礼物
はい
好的
ちょっと待っててね
您稍等片刻
お待ちなさい
请等一下
おばあ…ちゃん？
奶奶…?
お待たせしました
让您久等了
なくしたものを見つける魔法ですね
是寻找失物的魔法对吧
ありがとう
谢谢
残念ながら琥珀はいないけど
很遗憾琥珀不在家
他に行くあてはあるの
你有其他的去处吗
来たところへ帰れる？
能回到你来的地方吗
なら　あの子が帰ってくるまで
那在她回来之前
うちにいてもらうしかないかしら
你就只能在我们家住着了
でも
但是
女の子を一人で放り出すわけにはいかないわ
怎么能放任一个女孩子不管呢
それに
而且
この手紙が本当なら
如果这封信所说均为实的话
あなたはうちの家族なんですもの
你就是我们的家人呀
時間魔法は不可逆を扱うから
因为时间魔法要操纵不可逆的事物
とても難しいとされているのよ
所以很难实现
あなたにおばあちゃんと呼ばれたときは驚いたけれど
被你叫做奶奶的时候 我虽然有些惊讶
琥珀なら　実現できるかもしれないわね
但琥珀的话 说不定真能实现
それに　本当のほうが素敵でしょう
而且如果是真的话岂不是更棒吗
こうして孫の孫に会えるなんて
能够这样亲眼见到孙女的孙女
そういえば
说起来
このアズライトおばあちゃん…
奶奶说这个蓝铜耳饰
すみません　落としたみたいです
抱歉 我好像弄丢了
私　探してきます
我去找找
はいちょっとストーップ
好了 稍微留步
外はもう暗いのよ
外面已经天黑了哦
探すのは明日になさい
要找的话就等明天吧
魔法使いというのがホントなら
如果你真的是魔法使
アズライトは放っといてもあなたの手に戻るわよ
就算你不去找 蓝铜耳饰也会回到你的手里的哦
この部屋を使ってちょうだい
就用这个房间吧
屋根裏だから狭くて申し訳ないんだけど
抱歉啊 因为是屋顶下面所以有点挤
私　この部屋知ってます
我记得这个房间
昔おばあちゃんがよくここで絵本を読んでくれた
以前奶奶经常在这里给我读画册
そう
是吗
じゃ60年後もこの家はあるのね
这么说这房子六十年以后还在啊
でもずっと新しい匂い
但是闻起来味道新得多
そりゃそうよ　去年建てたばっかりだもの
那是当然了 毕竟是去年刚刚建成的
当座の着替えも用意しなくちゃね
还得准备你之后要换的衣服呢
すみません　色々と
很抱歉 麻烦您了
いいのよ　気にしなくて
没关系的 不用在意
晩ごはんの支度ができたら　呼びに来るわ
晚饭做好了我会来叫你
はい
好的
どうなるんだろう　これから
从今往后 会怎么样呢
你应当
前往的
地方
おはようございます
早上好
おはよう
よく眠れた？
睡得好吗
はい　おかげさまで
嗯 托您的福
あの　ゆうべはありがとうございました
那个 昨晚非常感谢
気にしないで
不用在意
あたしも魔法使いの端くれだから
我也勉强算是个魔法使
なんとなくわかるの
所以也能接受
パパは一般の人だけど
爸爸虽然是普通人
おばあちゃんがいいって言うなら問題ないわよ
但是奶奶说可以的话也没问题
ねえ　パパ
对吧 爸爸
けっこうな魔法使いなのよ　うちのおばあちゃん
我们家的奶奶可是很厉害的魔法使哦
琥珀が帰るまでゆっくりホームステイしていって
在琥珀回来之前好好地享受寄宿吧
琥珀　ちゃんと帰ってくるのか
琥珀会乖乖回家吗
あいつ適当だからなー
毕竟那家伙这么随性
さあ朝ごはんにしましょう
来吃早饭吧
あの…
那个…
あとで少し出かけてきてもいいですか
我一会可以稍微出去一下吗
もちろんよ
当然可以
アズライトを落としてしまって
我把蓝铜耳饰弄丢了
失くしたものを見つける魔法は使えないの
不会使用寻找丢失的物品的魔法吗
はい
是的
これをお使いなさい
请使用这个
目を閉じて捜し物を思い出しながら
闭上眼睛 一边想着丢失的东西
宙に向かって撒くだけよ
一边撒到空中就行了
はい
好的
何それ
这是什么
昨日　2階から脱走する女の子を見かけたってご近所さんが　沢山いるんですけど
昨天 很多邻居都说看见了有女孩从二楼逃跑
惚けても無駄
装傻也没用
母の情報網なめんなよ
不要小看妈妈的情报网
これが証拠よ　証拠
这就是证据啊  证据
知らないし
我又不知道
ロングヘアの美人だってね
据说是长发美女呢
いいのいいの怒ってないから
没关系没关系 我又没有生气
むしろよくやったっていうか
反而要夸你干得不错
うちの息子　絵にしか興味ないのかなって心配してたからよ
我还担心我们家的儿子只对画画感兴趣呢
ごちそうさま
我吃饱了
でもほら　うち母子家庭だし
但是毕竟我们家是单亲家庭
色々言う人もいるからさ
难免有人说三道四
2階から逃したりとかしないで
以后别让她从二楼逃跑了
次はちゃんと…
下次好好地…
心当たり全くないし
我根本不知道那是谁
そいつ不法侵入者かも
那家伙说不定是不法入侵者
盗まれたものないか確かめといて
确认一下有没有被盗的东西吧
これ　手がかりとして警察に届けとく
这个 我会作为线索交到警察那里
帰りはバイトで遅くなるから
回来之前要去打工 所以会晚点
じゃ　いってきます
那么 我出发了
色　見える
看到颜色了
だれ
你是谁
たとえば今日までの僕が壊された夜
迄今为止那些让我受伤的夜晚
誰にも愛されていないと感じた夜
无法感到他人爱意的夜晚
ただまっすぐに透き通る明日を
度过长夜 清澈的明日就触手可及
信じることができたならば
只要能坚信这一点
眩しくて　眩しすぎて
你是如此光芒耀眼
瞳　凝らしていた
让我注目凝视
君の心の色さえ
可是你内心的色彩
解らないから
我却无法解读
新しい季節と誰かのサイン
崭新的季节与他人的信号
見逃さないように僕らは走る
只为尽收眼底 我们全力奔跑
遠くても　遠くても
就算再怎么遥远
それは祈りのように
我们也会像祈愿一般
輝きを探してる
不断地探寻光芒
雨上がり虹が架かるよ
雨过天晴 彩虹当空
私は何をしにここに来たんだろう
我是为了什么来到这里的呢
心配しなくても　然るべき時が来ればきっとわかるわ
不用担心 时机合适时就一定会知道了
カメラは好き？
你喜欢相机吗
唯翔の彼女じゃん
这不是唯翔的女朋友吗
見せてくれないかな　魔法使うところ
能让我看看吗 你用魔法的样子
魔法什么的
最讨厌了
魔法なんて大キライ
魔法什么的 最讨厌了